Monologue Intro : 

"Bien le bonjour! Bienvenue dans le monde magique des Pokémon! 
Mon nom est Chen! Les gens souvent m'appellent le Prof Pokémon! 
Ce monde est peuplé de créatures du nom de Pokémon! 
Pour certains, les Pokémon sont des animaux domestiques, pour d'autres, ils sont un moyen de combattre. 
Pour ma part... L'étude des Pokémon est ma profession. 
Tout d'abord, quel est ton nom? 
OK! Ton nom est donc [Joueur] !
 Voici mon petit-fils. Il est ton rival depuis sa toute jeunesse.
  ... Heu... C'est quoi donc son nom déjà? 
  Ah oui! Je me souviens! Son nom est [Rival]! 
 [Joueur] ! Ta quête des Pokémon est sur le point de commencer! 
  Un tout nouveau monde de rêves, d'aventures et de Pokémon t'attend!"

##### BOURG PALETTE ####

Maman : 
# Dialogue de base au debut du jeu
"Bon. Il arrive qu'un jour le fils aimé quitte la maison. C'est la vie ! Le Prof. Chen te cherche. Il est dans la maison voisine."
# Après avoir choisi un pokémon
 "Joueur! Tu devrais faire une sieste."
# Après la sieste, dialogue s'auto initialise
"Ah, bien! Toi et tes Pokémon êtes en pleine forme!"

Nina (Soeur de [Rival]) : 
# Dialogue avant d'avoir choisi pokemon de base
"Salut [Joueur] ! [Rival] est dans le labo de pépé !"
# Dialogue après avoir obtenu pokédex
"Tu dois faire une course pour pépé ? Prends ceci, ça peut servir ! 
(Nina donne la carte a [Joueur]) 
Utilise la CARTE pour connaître ta position."

Prof Chene : 
# Premier dialogue quand tu essayes de partir sans pokemon
"Hé toi, là! Ne pars pas! C'est super dangereux! 
Des Pokémon sauvages infestent les hautes herbes! 
Il te faut un Pokémon pour te protéger... 
J'ai une idée! Suis-moi!"
# Dans le laboratoire après l'avoir suivi
"[Rival]? Heu... Ah, c'est vrai! Je t'ai dit de venir... 
Tiens, [Joueur]! Voici 3 Pokémon! 
Mais... Ils sont dans des Poké Balls. 
Plus jeune, j'étais un sacré Dresseur de Pokémon!
Et oui! Mais avec l'âge, il ne m'en reste plus que 3! Choisis-en un!"
# Après un dialogue de [Rival] juste après ça.
Patience, [Rival]! Tu en auras un aussi!"
"[Joueur], quel Pokémon choisis-tu?" 
# Si tu essayes de partir sans choisir
"Hé! Ne pars pas tout d'suite!"
# Dialogue specifique pour le choix starter
    Si le joueur choisit Bulbizarre :

## "Veux-tu le Pokémon des plantes, Bulbizarre?"

    Si le joueur choisit Salamèche :

## "Veux-tu le Pokémon de feu, Salamèche?"

    Si le joueur choisit Carapuce :

## "Veux-tu le Pokémon de l'eau, Carapuce?"

"Ce Pokémon est très énergique!"

"Ton Pokémon te protègera des Pokémon sauvages!" 

# Après le combat entre [Joueur] et [Rival]

"[Joueur], entraîne ton Pokémon au combat pour qu'il devienne fort!"

## Ce dialogue est seulement la premiere fois 
"Ah et tiens, j'ai failli oublié ! Tiens ! 
(Chen donne 5 Pokéballs a [Joueur])

Rival : 

# Quand tu rentres dans le laboratoire sans essayer de sortir de la ville 
"Yo! [Joueur]! Pépé n'est pas là!"
# Dialogue pendant le choix starter
"Pépé! J'en ai marre d'attendre!"
# Après que Chen presente les 3 pokemons a [Joueur]
"Ben! Pépé! Mon pépé! Et moi?"
# Si tu parles avec lui pendant le choix 
"Je ne suis pas avide comme toi! Allez, choisis, [Joueur]!"
# Après en avoir choisi un, il s'approche et en choisit un
"Je prends celui-ci!"
# Si tu parles avec lui quand il en a choisi un 
"Mon Pokémon est plus fort."
# Quand tu essayes de partir du laboratoire
"Minute, Joueur! Voyons lequel de nos Pokémon est le plus fort! Allez viens te battre, minable!"
## Si le joueur perd
"Ouaiiis! J'suis trop bon, ou bien?"
## Si le joueur gagne
"QUOI??? Incroyable! J'ai pas pris le bon Pokémon!"
## Dialogue après avoir gagné ou perdu
"OK! Je vais entraîner mon Pokémon! Joueur! Pépé! À plus tard!" 

###### JADIELLE #######

Infirmiere Poke-Center :
Bonjour, voulez-vous soigner vos Pokémons?

Employé Poke-Mart : 
"Bonjour, voici nos produits disponibles a la vente !"

###### Route 22 ########

Rival : 
# Après avoir atteint un certain endroit sur la route
"Hey! [Joueur]! 
Tu vas à la Ligue Pokémon? Laisse tomber! 
T'es bien trop minable. En plus il te faut des Badges! 
Les gardes ne laisseront pas passer un minable comme toi! 
Enfin, si tu veux, je suis prêt à exploser tes Pokémon!"
# Après avoir gagné 
"Y paraît qu'il y a des Dresseurs balèzes dans la Ligue Pokémon ! 
Je dois trouver un moyen de les battre! Tu devrais t'y mettre aussi, minable!"
# Après avoir perdre
"Haha! Tu as eu une chance de minable, minable!"

###### Foret de Jade ########

Scout Omar :
# Après avoir croisé son regard
"Héy ! T'as des Pokémons?? 
YAH, A L'ATTAQUE !!"

Scout Alfred : 
# Après avoir croisé son regard
"Enfin ! Un autre dresseur ! EN GARDE !"

Scout Anthony : 
# Après avoir croisé son regard
"Je suis peut-être petit mais faut pas me sous-estimer!"

Scout Charles :
# Après avoir croisé son regard
"Je suis perdu dans cette fôret mais au moins, je m'ennuie pas!"

Scout Sammy : 
# Après avoir croisé son regard
"Hop hop, pas si vite! T'es pressé? EN GARDE."

###### ARGENTA ######

Campeur Elvin : 
# Après avoir croisé son regard dans l'arene
"Tu es encore loin de pouvoir te battre contre notre champion !"
# Après avoir perdu
"Tu es bon, peut-être que tu as une chance.."

Champion Pierre
# Après avoir interagit avec lui 
"Je suis Pierre ! Je suis le Champion d'Argenta ! 
Je crois en la grande résistance de la pierre ! 
C'est pourquoi mes Pokémon sont des élémentaires de pierre ! 
Tu veux toujours te battre avec moi ? Très bien. En garde !"
# Après avoir perdu 
"Hmm... Beau combat. En reconnaissance de ta victoire, voici le Badge Roche ! C'est un Badge officiel de la Ligue Pokémon !"
"Tu sembles être un Dresseur d'exception ! Va à l'Arène d'Azuria pour tester tes capacités."
# Après le dialogue de defaite
"Le Champion d'Azuria est une bonne amie a moi, et elle est hardcore."



